안녕하십니까 3팀 발표 시작하겠습니다.

저희3팀은 이번 프로젝트에서 여기 댈까? 라는 이름의 주차 관리 플랫폼을 제작중에 있습니다.

저는 발표자 박주윤입니다.



저희 이번 발표는 서비스 소개, 개발 현황, 향후 계획 순으로 진행하겠습니다.



먼저 서비스 소개입니다.

저희는 먼저 EMMA라는 가상의 인물을 소개해드리겠습니다.

아버지가 새 차를 사시고 기존의 차가 내거가 된 아주 행복한 상황입니다.

차가 생긴지 얼마 안되어 신나게 놀러다니고

온라인 쇼핑보다 오프라인 쇼핑을 선호해서 마트, 백화점 등 대형 쇼핑센터를 자주 이용합니다.

또한 처음 가는곳의 경우 대중교통에 의한 소요시간 예측이 잘 되지 않으니 가급적 차를 이용합니다.




이분이 마트를 갈때 자주 겪는 일들입니다.

마트 주차장에 도착하면 차가 많아 혼잡한 상황입니다.

어느 자리가 비어있는지 몰라 한참을 돌아다니며 자리를 찾고

빈자리를 겨우 찾았는데 이미 다른차량이 주차중이고

이런저런 과정을 거쳐 겨우 주차를 했지만 벌써 심리적으로 매우 피곤합니다.

(가상 인물을 예시로 들었지만 실제 제가 겪었던 일입니다. 또한 운전을 해보신분들이라면 주차자리
찾기가 얼마나 피곤한 일인지 알고 계실것이라 생각합니다.)



일련의 이야기에서 문제점들을 정리하면 

첫번째 주차 자리를 찾기 어렵다.

주차에는 심리적인 요소가 꽤나 많이 들어갑니다.

건물 출입구에 가까운쪽에 대고싶지만 그 경우 이미 다른 차량이 주차되어 있을 확률이 높습니다.

이동시간을 줄이기 위해 건물 입구와 먼 곳에 댄다면? 주차 과정은 쉽지만

건물로 가는 방향에서 빈자리를 볼때마다 속에서 느껴지는 아쉬움은 이루 말할 수 없습니다.

그나마 주차 자리가 있다면 다행이지 만약에 다 돌았는데 자리가 없다면... 근처의 다른 주차장을 가야 합니다.

불법주차를 할 수는 없으니까요... 



두번째는 주차한 위치입니다.

아니 자기차를 못찾는게 말이 돼? 라고 생각하시는분들이 있을텐데요

저희가 오프라인수업때 항상 지나가는 보안실 앞에 있는 주차장의 구조를 생각하신다면 이해가 편할 것 같습니다.

온전히 감에 의존해서 자기 주차자리로 가야합니다. 뭐 당연히 여러번 왔다갔다 하면 어느정도 구조가 눈에 익겠지만

실제 이곳에 처음 온다면 몇번째 블록에 댔는지 내가 3블록을 가야하는지 4블록을 가야하는지 감에 의존해야 합니다.




그래서 이 두가지 문제를 저희 솔루션에서 해결하고자 합니다.

비어 있는 주차 공간의 위치를 알게 되면 고민 없이 바로 이동할 수 있습니다.

또한 내가 주차한 공간이 어디인지 기록해서 돌아가는길을 용이하게 하고자 합니다.




저희 플랫폼을 활용한다면 저같은 운전자들은 주차 편리성이 증가하고, 
주차 스트레스 감소로 인한 만족감을 느낄것이고 

(주차장 내의 사고 또한 감소할 것이라고 생각합니다.) 이거 맞아????

저희 프로젝트는 처음엔 단순히 저같은 운전자가 주차과정에서 받는 일련의 스트레스를 줄이는 데에서 시작했지만

생각할수록 다른 여러가지 장점들을 생각할 수 있었습니다.

저희 솔루션을 도입한 기업/기관의 경우 사용자 만족에 의한 재방문율이 증가할 것이고

(광고수익은 진짜 헛소리같은데)

주차장 관리에서 주차 안내에 소요되는 인건비를 줄일 수 있을 것입니다.



또한 주차장 소유 기업이 아니더라도

저희 솔루션이 내비게이션과 연계된다면 내비게이션으로 인한 경로 안내와 함께 주차 관련 정보를 알 수 있다면

사용자에게 연속적인 경험을 줄 수 있을것이고,

여기에 주차요금 자동 결제 등 다른 시장과의 연계

또한 주차장에서 수집한 사용자의 주차 패턴, 혼잡도 등의 수집 가능한 데이터에서 예상하지 못한 새로운 생산물도 기대할 수 있습니다.



현재 개발 현황입니다.

주차장 정보를 지도에서 표시하기 위해 TMAP API를 사용했습니다.

검색기록을 남겨서 주차장을 확인할 수 있고

주차장별 주차 현황을 조회하는 기능을 만들었습니다.

또한 데이터베이스에 지도에 표시되는 주차장 정보, 주차 현황 등을 기록해두고

이는 장고 서버에서 실시간으로 받고 있습니다.


주차장에서 사용하는 카메라를 통해 받은 정보로 구역별 주차 여부를 확인할 수 있고

현재의 주차정보는 주기적으로 업데이트되어 기록되고 있습니다.

파이 카메라 모듈을 활용한 주차된 차량 감지 시연 영상을 보시겠습니다.

(이부분 추가작업 필요)



이제 프로젝트는 3주 남았습니다. 저희는 이번주중에 메인기능들을 구현완료하고

다음주부터 마지막주까지 계속된 테스트와 성능검증, 디버깅을 진행하고 

6주차에 발표물을 준비해서 이번 발표보다 더 기깔난 발표로 여러분을 찾아뵙겠습니다.





